Mabait na baklang si Genichi Hatano
at ang kanyang kapareha, si Saku Sakuta,
nahihirapang makahanap ng tahanan
na magsisilbing "saklaw."
Sa wakas ay natagpuan na ni Hotaru ang pangarap
na gumawa ng mga gitara,
ngunit ang kanilang pekeng relasyon
ay natuklasan ng pulisya,
at ipinadala siya sa isang child guidance center.
Samantala, ang ina ni Hotaru na si Tomoe,
ninakaw ang bag niya,
pati na lahat ng keychain niya.
Gayunpaman, ang kanyang ama, si Jin Ichigaya,
ay nakawin ang 30 milyon
mula sa apartment ni Genichi.
Wala na! Ang 30 milyong yen…
Tigilan mo na ang pagsunod sa akin!
Krimen ito!
-Maaaresto ka!
-Tumahimik ka!
Hoy!
-Paparating!
-Mag-ingat ka!
Umalis ka sa daanan namin!
Ha?
Hoy!
Saan siya pumunta?
Nasaan ka?
Tigilan mo nga 'yan!
Ang pula ay nangangahulugang huminto.
Mukhang nagtatakas ka.
Ano?
Maaari ko bang tingnan kung ano ang nasa loob?
Hindi.
-Patingin nga.
-Sabi ko hindi!
May dala ka bang kahit anong ID?
Hindi ako yung taong may hinala.
Heto na.
JIN ICHIGAYA
-Mr. Jin Ichigaya.
-Tama.
At ang pangalan ng dati mong asawa ay Tomoe Kusunoki?
Hotaru Kusunoki ang pangalan ng anak mo?
Ano?
Kung nandito ang batang ito,
kung gayon siya dapat ang may gawa nito.
Hindi siya kumukuha.
Lahat ay nabubunyag,
at bukod pa riyan,
ninakaw ang 30 milyon?
Hindi ko nai-lock nang maayos.
Pasensya na talaga.
30 milyong yen lang 'yan.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad.
"Basta"?
Ang may kasalanan ay ang tatay ko.
At ang nagnakaw ay ang nanay ko.
Hindi mo kailangang pilitin ang sarili mo.
Pero hindi ako.
Pasensya na sa pag-abala.
May nakalimutan ka ba?
Hindi. Hotaru?
Oo?
Lumabas ka na agad.
Ano?
Pagkatapos kong dumaan dito,
Tinanong ko ang lalaking ito.
Siya ay tinatawag na Jin Ichigaya,
kaya naisip kong baka siya ang tatay ni Hotaru
at dinala ko siya rito.
Hindi siya ang tatay ko.
Magnanakaw siya.
Magnanakaw?
Hindi, hindi ako ganoon!
Pakibalik naman 'yan!
Ano? Sa iyo ba ito, Ginoong Sakuta?
Aba, uh...
Akin ito. Akin ito. Akin ito!
Pero hindi naman, 'di ba?
Sa anumang kaso, hindi siya ang tatay ko.
Tama ba 'yan?
-Sayang naman.
-Ano?
Kung nandito lang ang tunay mong tatay,
hindi ka na namin kailangang tanungin.
o iulat ito sa paaralan
o sa sentro ng gabay ng bata.
Talaga?
-Ah?
-Naku!
Tunay na kapus-palad.
Kung titingnang mabuti, siya ang tatay ko.
Ha?
Tatay ko naman siya kung tutuusin.
-Ano ba 'to bigla-bigla na lang?
-Tay!
A-Ano iyon?
Bakit mo siya iniwan
mag-isa sa lahat ng oras na ito?
Si Hotaru ay nakatira rito nang mag-isa,
hinihiling sa mga estranghero na magpanggap
na mga magulang niya!
-Siya ang--
-Hindi ko lang siya kinontak!
Handa ka na bang alagaan
si Hotaru mula ngayon?
-Uh…
-Oo.
Sa tingin ko gagawin niya, 'di ba?
Sumama ka, o sasabihin ko sa kanya na ninakaw mo.
Ano kaya ito?
Aalagaan ko siya.
Bilang ama niya,
aalagaan ko nang maayos si Hotaru.
Sigurado ka bang ayos lang ito?
Maraming salamat sa pagdalaw mo sa kanya rito.
Sige.
-Ang sarap pakinggan.
-Oo!
Oo, mabuti para sa kanya.
Ano?
Nagkaayos ba kayong dalawa?
Ah! Aba, oo.
Iisipin ko
munang naayos na ang sitwasyon.
Mula ngayon, sana'y alagaan mo
Si Hotaru bilang kanyang mga kapitbahay.
-Sige.
-Nagtitiwala ako sa iyo dito.
-Salamat.
Magpapaumanhin ako.
-Matapos kong tingnang mabuti, hindi ikaw ang tatay ko.
-Ha?
Pakibalik po iyan.
-Ayoko!
-Ibalik mo!
Sabi ko hindi!
Kung gayon, ibalik mo sa akin ang kuneho ko!
Tigilan mo na ang pagpuntirya sa ibabang bahagi ng katawan ko!
-Tumigil ka--
-Kukunin ko na iyan sa iyo.
Pasensya na!
-Oo?
-Ang 30 milyon…
Ang perang ninakaw ng nanay ko.
Ano ang mangyayari kung ang kabuuan ay ibinalik
nang hindi nagamit ang alinman dito?
-Dala mo ba ang 30 milyon?
-Naku, wala.
Haypotesis lang naman.
Hindi ako sigurado sa eksaktong hatol,
ngunit may posibilidad na mas magaan ang sentensya
o malamang na mas matagal pa ang palugit,
sa palagay ko.
Tama ba 'yan?
Sigurado ka bang ayaw mong
tumawag ako ng pulis?
Oo.
Ayos lang ako, talaga.
Hindi ko na kailangan ng pulis.
Pero ang bag mo...
Walang anumang mahalaga sa loob noon.
-Sigurado ka ba?
-Oo.
Ang taong nagnakaw sa kanila
baka nababaliw na ako ngayon
dahil sa mga natapon na keychain.
Kung ayos lang sa iyo 'yan. Maghintay ka rito, ha?
DRAFT BEER
Narito ang isang maliit na libreng regalo!
Salamat.
Magsaya ka.
Nasa bulsa ko ang wallet ko.
Pagkatapos ay maaari ka nang umuwi!
Oo.
Uuwi na ako.
O, sige na!
-Pakibalik naman!
-Hindi mo pera 'yan!
Hindi rin sa iyo 'yan!
-Ibalik mo!
-Ibalik mo?
Nilustay na pera 'yan!
-Ano?
-Itinatago ko 'to!
Kaya, akin muna ito sa ngayon!
Sabay natin itong binantayan,
kaya akin din ito!
Tama! Magkasama tayo rito!
Kasabwat?
Bakit ba ang hilig mo sa--
Dahil hindi ko sila kayang isuko!
Isang malaking kotse…
kasama ang aking asawa at anak na babae…
at ang mga magulang ko at ang isang malaking aso...
Sama-sama tayong lahat sa dalampasigan.
At sa paggawa nito…
Tinatanggal ko ang sunglasses ko at nagmukhang cool...
Iyan ang kaligayahan ng isang lalaki!
Kaya, sa pagkakataong ito…
Gagawin ko ang mga bagay nang tama...
Uy, bakit ka nandito?
Ah, um… Nakita ko siya
tumatakbo palayo dala ang maleta
at hinabol ko siya pero nawala siya,
kaya bumalik ako rito,
at ayun, nandito na ako.
Nakikita ko. Salamat.
Kaya, tungkol sa perang ito...
Itinago niyo ba lahat ang perang nilustay
sa buong oras na iyon?
Aba, oo.
Kung ibabalik natin itong hindi nagamit,
baka hindi maaresto si Nanay.
Sabi nga ng pulis na 'yon.
Nagugutom ka ba?
Ha?
Mayroon ka bang mainit na lugar na matutulugan?
Huwag kang mag-alala. Maaari kang manatili rito ngayong gabi.
Para bang mananatili ako
sa sira-sirang lugar na ito!
Swerte mo naman kung matulog ka sa kalye.
Ano?
Dito.
Kumain ka na at uminom ng mainit na tsaa.
Hindi pa rin namin
nababalik ang pera.
Masyado siyang duwag
para talagang gastusin ito.
Sana nga ganoon nga.
Hindi ka tatawag ng pulis?
-Hoy!
-Hindi ko sila tatawagan, ha?
Pero... Naku.
Masama na ang magpanggap na magulang,
pero itinatago rin ang perang nilustay?
Mga baliw talaga kayo.
Pasensya na.
Ang boring ko talaga, 'no?
Ano?
Sa tingin ko hindi ako ang may mali dito.
Pero kahit na ganoon, nakakabagot pa rin siguro?
Anong nangyari sa'yo? Ayos ka lang ba?
Oo.
Nakakatulong ang pagtingin sa mga hayop.
-Ha?
-Kapag nalulungkot ka.
Hindi naman talaga ako nalulungkot.
Pasensya na.
Magbabakasyon na ako.
Sige, iyan lang para sa ngayon.
-Sige.
Pagkatapos ng Bagong Taon, mayroon tayong
huling pagpupulong ng mga magulang at guro.
Ikaw ang gagawa ng iyong mga pangwakas na desisyon
tungkol sa iyong mga landas sa karera,
kaya siguraduhing pag-usapan ang mga bagay-bagay
kasama ang iyong mga tagapag-alaga.
NASULAT NA PAUNAWA
Pagkatapos niyan, ipapamahagi ko na ang mga abiso.
-Ano ngayon?
-Gusto mo ba?
Soba para sa Bagong Taon?
Maaga pa para diyan, 'di ba?
Kung ayaw mo, ayos lang.
-Kakainin ko.
-Heto na.
Ha?
Ano ba ito? Bulok-bulok na ang lahat.
Ang gawang-kamay na soba ng kasera.
Dati itong libangan niya.
Libangan din niya ang pagkamping,
kaya mayroon siyang tent na ito.
Hindi rin siya nanatili sa alinman sa mga iyon.
Ganoon mo ba kagusto ang pera?
Oo.
Kailangang maraming pera ang isang lalaki.
Ano?
Nakayoshi Plaza
Ah, maligayang pagdating!
Dahil sabi mo dapat akong tumingin sa mga hayop.
Ah, tama.
Hindi naman sa hindi ako nalulungkot, okay!
Nakuha ko.
Nakayoshi Plaza
Bakit nakakatulong ang pagtingin sa mga hayop
kapag nalulungkot ako?
Dahil lahat sila ay nabubuhay ayon sa gusto nila.
Nakakapagpalakas ng loob.
Talaga?
May ilan na tumatakbo,
ang ilan ay nananatiling tahimik.
Ang ilan ay nagtutulungan,
ang ilan ay naglalaro nang mag-isa.
Magkakaiba sila, pero lahat sila ay cute.
Mabubuhay ka rin naman
kung paano mo gusto, Hatano.
Ano, ako?
Nagtataka ako kung paano mo nagagawa iyon.
Mayroon ka bang gustong gawin?
Hindi ko alam.
Siguro naman obserbahan mo talaga nang mabuti?
Sabi ng landlady namin,
Kapag nagdodrowing siya, kung talagang nagmamasid siya,
nagsisimula siyang mapansin ang lahat ng uri ng bagay.
Kaya, siguro dapat mo
talagang obserbahan ang iyong sarili?
At ang ibig kong sabihin ay sa mga mata mo.
Talagang magmasid, gamit ang sarili mong mga mata.
Kung gayon.
PALIGSAHAN SA ILUSTRATION NG MGA HAYOP
Ito ay isang pinagsamang paligsahan
na pinangangasiwaan ng lahat ng mga zoo sa Tokyo.
Noong ibinigay ko ito sa may-ari ng bahay kanina,
sabi niya target niya ang grand prize!
Tapos na.
Dapat ba akong pumunta
sa pulong ng magulang at guro?
Ang kontrata ay tatagal hanggang sa pagtatapos.
Totoo 'yan.
Kumusta naman ang mga plano mo sa karera?
Napagdesisyunan mo na ba kung ano talaga?
-Aba...
-Sige na...
-Maligayang pagbabalik.
Nakabalik na ako.
-Osechi ba iyan?
-Oo, pre-order ko na iyan.
Pero mas mahalaga, may
paparating na mas kapanapanabik, 'di ba?
Huwag kang maunahan.
Tungkol sa bahay mo?
Pagkatapos ng Bagong Taon,
pupunta kami sa ahensya ng ari-arian.
Nakapagdesisyon ka na ba sa uri ng bahay?
Isa na nagpapatunay na may kahulugan ang ating pagmamahalan.
Gusto namin ng ganyang klase ng bahay.
Isa na magsisilbing "clamp."
Isang bahay ng "pag-ibig at rebolusyon."
Anong klaseng bahay 'yan?
Sa isang lugar sa Tokyo, sa paligid ng lugar na ito,
wala pang 55 milyong yen,
isang bahay na maaari nating tirhan nang pangmatagalan,
na nagpapanatili ng halaga nito,
ay hindi hihigit sa sampung taong gulang,
hindi bababa sa 50 metro kuwadrado,
may wastong privacy,
at isang kapitbahayan
na magkakasundo tayo nang maayos.
Tiyak iyan.
Mga Apartment ng Inokashira
Panahon na para sa anihan.
Heto na.
Kamangha-mangha!
Kaya, iyon ay…
ang kaligayahang
hindi kayang isuko ng isang lalaki?
Bakit ka ba nagmamalasakit?
Malamig sa labas, 'di ba?
Pwede kang gumamit ng kwarto kung gusto mo.
Pagkatapos ng Bagong Taon,
hahanap ako ng matutuluyan at lilipat.
Narito, isang lutong-bahay na osechi para sa Bagong Taon
galing sa may-ari ng bahay.
MABUTING SUWERTE
Manigong Bagong Taon.
-Usami. Gusto mong kumain?
-Pinangalanan mo itong Usami?
Ano ang tawag ninyo rito kung gayon?
Hindi ko pa naisip 'yan.
Kumusta naman si Usamaru?
-Usamaru?
Nag-iisa…
pero hindi nag-iisa!
LAYUNIN NGAYONG TAON: MAG-ISA, PERO HINDI MAG-ISA!
Kaya ko 'to.
-Manigong Bagong Taon!
-Manigong Bagong Taon.
-Ang premyong pera ay 300,000 yen?
-Oo, at gusto ko ito.
Ang ganda niyan.
Ano ang iguguhit mo?
-Isang hayop, duh.
-Anong uri?
May mga hayop ba rito sa paligid?
Mga hayop, ha.
Nakikita ko kung paano ito.
Obserbahan mong mabuti, ha?
Kung tungkol sa isa na nakakatugon sa lahat ng iyong mga kundisyon,
wala pa tayo niyan sa ngayon.
Isa lang ang trabaho mo!
Aba…
Kung ayos lang sa iyo na magbayad nang kaunti pa...
Ayos lang sa akin.
O mas maliit na lugar?
Sabi ko hindi!
Maligayang pagdating!
Matagal ka na naming hinihintay.
Umupo po kayo.
Anong meron sa itsura na 'yan?
Bumalik po kayo ulit
dala ang mga updated na kondisyon.
-Pasensya na sa abala.
-Naku.
Sige. Kaya…
Nakakita ako ng ilang magagandang ari-arian.
Kung mayroon kang gusto,
maaari tayong mag-iskedyul ng panonood.
-Sige!
-Pakiusap, gawin mo.
Mahusay.
Una, ito.
48 MILYONG YEN
Sakop ng budget mo, 48 milyon.
Limampung metro kuwadrado at 2LDK.
Itinayo 55 taon na ang nakalilipas,
ngunit ito ay muling inayos sa loob.
Isang antigo na bahay?
Umaasa ako sa isang bagay
na maaaring magpanatili ng halaga nito, alam mo ba?
Kung gusto mong unahin ang halaga ng mga asset...
Narito ang isa pang pagpipilian.
Animnapung metro kuwadrado,
dalawang minuto mula sa istasyon,
at sampung taong gulang pa lamang.
Pitumpung milyon, bagaman…
Para sa inyong dalawa, ang buwanang pagbabayad
ay aabot sa humigit-kumulang 200,000 yen.
Mapapamahalaan kung maingat kang magbadyet.
Maganda 'yan. Kaya niyong dalawa ang simpleng buhay.
Pero magiging masikip ang buhay kung ganoon, 'di ba?
Kung gusto nating unahin ang badyet?
Ito ay isang bahay na 20 taong gulang na.
Apatnapu't apat na punto walong milyon.
-Saan ito?
-Prepektura ng Saitama.
Matatagalan bago
makapunta sa trabaho kung ganoon.
Mapapagod ka lang sa pag-commute nang mag-isa.
At 20 taong gulang na iyon, 'di ba?
Pasensya na, nakalimutan kong magtanong.
Ano ang mga prayoridad mo?
Pangmatagalang buhay? Halaga ng pamumuhunan?
Sukat? Pagkapribado?
Dahil bibili tayo ng bahay,
Gusto ko ng maganda
na akma sa mga kondisyon natin.
Ganun din. Ayokong
masyadong magkompromiso.
Kung gayon, maaari ba kayong lahat
sumama ka sa akin sandali?
-Um, gaano pa katagal--
-Huwag kang gumalaw!
Pasensya na.
-Kumusta!
-Kumusta.
-Ha?
Kumusta.
-Sino ka?
-Ang aming modelo.
-Anong modelo?
-Ito.
Nagkataon lang na dumaan siya.
-Pasensya na po.
-Ah, ayos lang.
Dumating lang ako noong lunch break ko
para bumili ng inihaw na kamote.
at na-scout ako.
Sinuyod ko siya.
Teka, dapat ba talagang
gumuhit ka ng mga tao?
PALIGSAHAN SA ILUSTRATION NG MGA HAYOP
Guro ka ba sa paaralan?
Mga estudyante mo ba sila?
Kasama ko si Nikomado
mula sa Niko Consultation Desk.
Ang pangalan ko ay Koito.
Lahat kami ay galing sa iba't ibang paaralan.
Dito lang naman tayo nagkikita.
Pero magkaibigan talaga kami.
Ikaw rin, Koinobori. Sang-ayon ka ba?
Magkaibigan tayo?
Hindi ba tayo?
Hindi ka mali.
Nakikisabay ba kayo?
May magandang property ba
sa harap o ano?
-Nandito na ba tayo?
-Hoy!
-Siguro naman ay pinagtitripan mo kami, 'di ba?
-Pasensya na.
Malapit na tayo.
Ang ganda ng tanawin!
Tama ka.
Gusto ko rito. Minsan
pumupunta ako para magpahinga.
Nakikita mo ba 'yung kulay kayumangging apartment
sa may pangunahing kalye?
-Yung malaki?
-Tama.
Naubos ang pera ng mga taong naninirahan doon
bumili ng condo na higit sa kanilang badyet.
Ngunit
ang trabahong sinimulan nila
para matugunan ang kanilang mga pangangailangan
mas mahusay ang naging resulta kaysa sa kanilang pangunahing trabaho.
Talaga?
At yung bahay
na may orange na bubong doon.
Malapit ito sa isang parke,
kaya minsan nakakakapasok ang mga insekto sa mga silid,
ngunit sa taglagas, maririnig mo ang mga kuliglig,
at nasisiyahan sila sa pana-panahong kagandahan.
Manipis ang dingding ng condo na 'yan,
pero sabi nila,
nakakabawas daw ito ng kanilang pakiramdam na nag-iisa,
para makapanood sila ng mga horror movies
kahit mag-isa.
Okay?
Kaya, bakit mo kami kinaladkad papunta rito?
Dahil… Makinig,
Naghahangad ako ng mga ideal na kondisyon
at ayaw makipagkompromiso.
Pero ang pagsuko ng isang bagay...
hindi naman palaging masama.
Iyon ang gusto kong iparating.
Ganun din sa lugar namin.
Medyo luma na ito,
at sa totoo lang, sira-sira na.
Masikip ang mga kwarto,
Nasa labas ang washing machine,
at sira rin ang hagdan.
Huwag mong masyadong i-litson ang lugar na 'yan.
Pero nabubuhay tayo kasama ang mga hayop,
Nakakatawa ang may-ari ng bahay,
at nakilala ko si Hotaru doon.
At si Sakuta.
Lugar namin 'yan?
Ano?
Hindi ba't
kabaligtaran naman talaga iyon?
Hindi, ganito talaga. Sigurado ako diyan.
Okay, tapos na!
Nakalimutan ko ang singsing.
Nakikita ko ngayon…
Gusto ko na sanang tanggalin 'yon noon pa man.
PAGGAWA NG KATAWAN AT PAGPINTA
250,400 yen
Salamat, binibini!
-Salamat!
Huwag mo nang banggitin.
Umuwi nang ligtas!
-Sige!
-Paalam!
Gaano ba tayo kagaling?
Ang saya maging modelo para sa kanila.
Halos lahat sila ay nag-iisa
sa paaralan at sa bahay.
Pero dito, hindi sila nag-iisa.
Kaya, mahirap sabihin sa kanila na huwag pumunta
sa lugar na tulad nito.
Ito… Medyo lumalamig na,
pero kung gusto mo…
-Sigurado ka ba?
-Oo.
May kaunting maibabahagi lang.
Maligayang pagbabalik.
Nakabalik na ako.
Ayan, may kaunting handog para sa iyo.
-Iyan ba ay isang seagull?
-Ano?
Masasabi mo ba?
Anong klaseng seagull 'yan?
Mayroong 50 uri
ng mga seagull sa mundo.
Ano, ang dami niyan?
Hindi mo nga alam 'yun?
Naku, bakit mo pa alam 'yan?
Pangarap ng isang lalaki ang mga seagull.
Pangarap siguro iyon ni Jin Ichigaya.
Ibig kong sabihin, ngayon lang ako nakarinig ng sinuman
na nagsasabing pangarap ng mga lalaki ang mga seagull.
Ang panaginip ni Jin Ichigaya?
Ano ang ibig sabihin nito?
Uy, umupo ka diyan sandali.
Ano, bakit?
Tungkol saan ito?
Tara na…
PAGHUBOG NG MGA TUNOG NG HINAHARAP
HINDI KAILANGANG MAY KARANASAN! HINAHANAP ANG MGA ARTISTANG HANAPIN
IMPORMASYON SA KONTAK
ADDRESS: PREFEKTURA NG NAGANO
Sige, gawin natin itong maganda at malinis.
Kumusta ang bagong bahay?
Masaya ka ba na ito ang tahanan mo?
Ano nga ba ang isang tahanan?
Hindi ko na nga alam.
Ano sa tingin mo?
-Ano?
-Ha?
Sino 'yan?
Sino ang nakakaalam? Sa edad ko,
Nakita ko na lahat.
Uh, anong ginagawa mo rito?
KASALUKUYANG NAGCROWDFUNDING!
Hindi ako makauwi.
Sa huli…
Hindi ko nakolekta
lahat ng keychain.
Hinahabol ko ang isang hangal na panaginip,
iniisip na kung ito ay matupad,
Maaari na akong maging nanay ni Hotaru muli.
Ako…
kumapit sa pangarap na iyon na parang isang tanga,
at sa huli...
Nabigo ako.
Ako pa rin…
isang walang kwentang ina.
Siguro…
maaari rin tayong
Isuko ang lahat, nang magkasama.
Ano?
Sa ngayon,
Sinusubukan kong bumili ng bahay kasama ang aking partner,
pero mahirap makahanap ng isa na akma sa lahat ng ating mga kondisyon.
Minsan lang.
Naisip ko noon na siguro dapat nating subukang
sumuko sa positibong paraan.
Gusto mo bang subukan ito nang magkasama?
Sa tatlo… dalawa, isa, magkasama.
Maging ito man ay isang huwarang tahanan
o isang huwarang ina...
Subukan nating sumuko nang totoo,
pero sa positibong paraan.
Paano nga ba?
Kung gayon marahil
magiging mas maayos ang lahat kaysa sa inaasahan.
Ano ang masasabi mo?
Hotaru…
Hinihintay ka niya.
Umuwi ka na sa kanya.
Maghihintay kami.
Wow, kamukha niya talaga.
Kahit ang luma at luma na itsura.
Parang ilang araw na siyang hindi naliligo.
Taglamig na, kaya sino ba ang may pakialam?
Pero parang hindi naman talaga ito
panaginip ni Jin Ichigaya, alam mo ba?
Kumusta naman ito?
Ito na siguro 'yon, 'di ba?
Bakit hindi na lang tayo magdagdag ng isa pang man catcher?
Nakuha ko!
Ano?
Patawarin mo ako!
Bakit ka tumatakas!
Ha?
-Anong ginagawa niya?
-Nagtataka ako...
Pasensya na!
Marami akong gustong sabihin…
pero maligayang pagbabalik, siguro.
Oo.
-Nakatitig siya rito.
-Tama.
Oo.
Hindi ba't kaka-welcome ko lang sa pagbabalik mo?
-Maligayang pagbabalik!
Maligayang pagbabalik.
Natatandaan mo ba ang pangako natin?
Tatlo, dalawa, isa…
Uuwi ka na ba?
Oo.
Salamat sa…
pag-aalaga kay Hotaru.
Wala lang 'yon.
Ako ay…
talagang nagpapasalamat.
Huwag mo nang banggitin.
Lahat…
Pasensya na talaga sa…
ang abalang dulot ko.
Maligayang pag-uwi.
Nakabalik na ako.
Sopas na miso…
May natira pa mula kahapon.
Kukunin ko na.
Isa, si Sakuta.
Ano ito?
Maaari ba tayong mag-usap sandali?
-Kain na tayo.
-Salamat.
Mabuti naman.
Nilagay ko na ang sikretong sangkap.
TUNAY NA MIRIN
Sumama ako kay G. Hatano sa pamimili.
Hindi ko alam na kailangan mo palang maging 20
para makabili ng totoong mirin. Nagulat ako.
Pasensya na…
Ako talaga…
paumanhin.
Sa huli…
Hindi ko na nga nakolekta lahat ng keychain...
Ha?
Ninakaw ang bag ko
pati na rin ang mga keychain.
At ngayon…
Ito na lang ang natitira sa akin.
NARA
Nakikita ko.
Kasama si Nagano,
kumpleto na sana ito.
Hindi kita patatawarin.
Mahal kita, Nanay,
ngunit paglustay,
tatakas mag-isa,
at hindi na babalik?
Hindi kita patatawarin diyan.
Basta't sinasabi ko lang, "Magandang araw"
tuwing umaga,
umiinom ng miso soup
habang sinasabing, "Masarap 'yan,"
o kaya'y nagkukwentuhan at nagtawanan bago matulog
tungkol sa kung paano nagdaan ang araw namin.
Masaya ako…
kasama lang 'yan.
Pasensya na…
Pasensya na.
Ako talaga…
Nanay…
Ang salamin mo…
Naranasan mo na 'yan, 'di ba?
Ito ang magbubura ng lahat ng luha mo.
Ano ito?
Tungkol sa bahay…
Kumusta naman?
Siguro dapat natin itong pag-isipan muli
mula sa simula.
Bakit?
Napagtanto ko na sa halip
na ang bahay mismo,
mas mahalaga kung paano tayo mamuhay nang magkasama.
Bago natin pag-usapan ang tungkol
sa bahay bilang isang "clamp."
Sa'yo ba talaga nanggaling 'yan, Hatano?
Hanggang ngayon, nakatutok ang atensyon ko sa pagbili
ng bahay para magkasama kami.
Kinailangan kong gamitin ang bahay bilang "pang-ipit"...
Punong-puno ng mga ganoong kaisipan ang ulo ko.
Pero ayoko talagang makipaghiwalay.
Hindi ko gagawin.
Sige.
Marami na tayong
"mga pang-ipit" na nailagay.
Gaya ng ating pakikipagsosyo,
mga alaalang binuo nating magkasama,
lugar na ito, mga Apartment ng Inokashira,
at si Hotaru.
Ang mga bagay na iyon…
umiiral na.
Sumasang-ayon ako.
Kaya, kahit minsan lang ay maging panatag ang loob,
sa positibong paraan…
Gusto kong subukang sumuko sa mga bagay-bagay.
Salamat sa pagkain.
Matagal ko nang pinag-iisipan 'yan ...
Si G. Hatano ang tumutugtog ng gitara,
at nagustuhan ko iyon
nang makita kong ginagawa niya iyon.
Kaya…
Sinubukan kong gumawa ng isa para sa akin.
Ikaw ang gumawa nito?
Isa kang henyo.
-Nagmamalabis ka.
-Hindi talaga.
Isa itong obra maestra!
Susuko ka na ba
sa mga keychain, Nay?
Sige.
Oo?
Ano ang gusto mo?
Teka, bakit mo meron niyan?
Ha?
Kung ibabalik lang natin ito nang walang pagbabago,
hindi siya aarestuhin, 'di ba?
-Ayos lang ba sa'yo 'yan?
-Oo, pagod na ako.
Sumusuko na ako.
Ang kotse, ang pera, ang pagiging isang ama, o ang pagiging isang lalaki...
Sobra na lahat.
Kahit papaano, ang gaan ng pakiramdam ko!
Hindi mo ginamit ang pera?
Ngayon.
Hindi rin ako…
o kahit sino pa.
-Ganito ba talaga?
-Kung gayon.
Teka, Tatay!
Ang ibig kong sabihin, ang dating tatay.
Ano ito?
Ikaw rin, Nay.
Mayroon akong…
isang huling kahilingan.
Mabuting bata…
Parang bahay lang talaga ito, kung tutuusin,
hindi ba tama 'yan?
-Um, siguro hindi dapat ako nandito.
-Sige, manatili ka na lang.
Kasama ko.
Sige.
-Salamat.
-Mag-ingat ka sa paglabas.
-Oo.
Susunod…
Ano ang nangyayari?
Ito ang aking ina,
dating tatay,
at ang tatay ko.
Hindi ka nagkakamali, pero…
Lahat sila ay mga tagapag-alaga ko.
Sige, bago tayo pumunta
sa pangunahing paksa,
Maaari mo bang ibahagi ang iyong mga plano para sa mga susunod na panahon?
-Tama.
-Oo.
Uh-huh.
PAGPUPULONG NG MAGULANG AT GURO SA IKA-3 TAON, BAITANG 4
Ginang, ano ang mga plano mo?
Sa ngayon, iniisip ko
munang sumuko.
At pagkatapos niyan?
Sa totoo lang wala akong ideya kung ano ang mangyayari.
Pero may isang bagay akong napagtanto.
-At ano iyon?
-Siguro
Kaya kong mabuhay nang maayos,
kahit walang pangarap.
Sa halip na habulin ang wala ako,
Kung kaya ko lang pahalagahan ang kung anong meron na ako,
siguro iyon lang talaga ang kailangan ko.
Anong klaseng lohika 'yan?
At kumusta ka naman, ginoo?
Titigil na ako sa pagiging tatay.
Ginawa mo na iyon noong naghiwalay tayo.
Hindi ka naman naging tatay kahit kailan.
Hindi mahalaga ang mga detalye.
Wala akong pera, wala.
Tapos na ako sa paghabol sa mga pangarap ng isang lalaki.
Mula ngayon,
hahabulin ko ang pangarap ni Jin Ichigaya.
-Tama ba 'yan?
-Ano ba ang ibig mong sabihin diyan?
Hindi ko pa rin talaga maintindihan...
pero, bilang panimula, alam mo ba? Iyon.
-Ano?
-Ano na naman ang kailangan kong gawin?
Kaya ang sarap sa pakiramdam na mabuhay.
Ah, ang paggawa ng mga bagay
tulad ng pagngiti at pagbati.
-Kumusta!
-Ha?
Parang ganoon, 'di ba?
-Kumusta!
-Kumusta.
Ang galing mo!
Huwag mo akong guluhin!
Napakabuti.
At ikaw, Ginoong Hatano?
Ako? Uh, ako…
gusto kong bumili ng bahay
kasama si Mr. Sakuta, balang araw.
Oo, balang araw... Sino ang nakakaalam kung kailan.
Kaya, siya ang partner ni Hatano?
Oo, ako 'yan.
Kaya ganoon nga.
Nagkita tayo dahil kay Hotaru.
Talaga?
Tama ba?
Pinagtagpo kayong dalawa ni Hotaru.
Kung gayon, dumako tayo sa pangunahing paksa.
Tungkol ito sa mga plano sa karera ni Hotaru.
Nakapagdesisyon ka na ba sa isang bagay?
Pupunta ako sa Nagano.
-Ha?
-Ano?
-Talaga?
HINAHANAP ANG MGA ARTISTANG MANGGAGAWA
Gusto kong gumawa ng mga gitara.
Gusto kong magtrabaho dito.
Kaya, hindi ka mag-high school?
Hindi ko alam.
Ano ang ibig mong sabihin?
Sa anumang kaso, gusto ko munang subukan ito.
Kahit mabigo ako,
kahit mag-isa pa ako sa huli,
Sa tingin ko kaya ko naman talagang makayanan kahit papaano.
Dahil kahit sa isang estranghero na katulad ko,
may mga matatandang mababait,
na tumutulong sa iyo,
yung taong nakakaintindi ng nararamdaman mo,
Sino ba ang may pakialam, natutunan ko na 'yan.
Alam mo,
Lahat kayo ay talagang
katawa-tawa na mga matatanda.
Isang naganap na paglustay
at iniwan ang kanilang anak
para sa isang hangal na panaginip.
At narito siya ngayon,
sinasabing kaya niyang mabuhay
kahit walang panaginip.
May isang taong hindi ako pinansin nang ilang taon
at umaarte lang na parang tatay
kapag gusto mo,
para lang makahuli siya ng kuneho.
Mayroon ding mga maaaring matanggal sa trabaho,
baka maaresto pa,
pero nagkunwari pa rin akong magulang.
Natutunan ko na ang mundo
ay mayroong lahat ng uri ng kakaibang mga matatanda.
Dahil diyan…
Pakiramdam ko kaya kong maging kahit ano,
at pakiramdam ko magiging maayos din ako nang mag-isa.
Kahit anong mangyari,
pakiramdam ko kaya ko pa ring malampasan 'to.
Kaya…
Sa lahat ng nandito,
maraming salamat po.
Ako…
Pagkatapos ng pagtatapos,
Pupunta akong mag-isa sa Nagano.
Medyo nakakaramdam ng lungkot, 'di ba?
Medyo maaga pa para sabihin 'yan.
Pero maganda 'yan para kay Hotaru, 'di ba?
Oo.
Mabuti para sa kanya.
Tinatawag tayong mga nakakatawang matatanda, 'di ba?
-Mukhang masaya ka naman.
-Oo.
Dahil lang sa bakla ako,
Namumuhay ako nang may takot
at pinigilan ko ang sarili ko.
At ngayon,
matawag na katawa-tawa?
Kahit papaano, natutuwa ako doon.
Noong nakaraan,
Dati kong naiisip
ano kaya ang buhay noon
kung hindi lang ako bakla.
Sakuta,
Naisip mo na ba kung ano
ang magiging buhay kung hindi ka bakla?
Aba…
Oo, meron ako.
At?
Hindi ko sinasabi.
Bakit mo bigla na lang tinatanong?
Ayun, naalala ko lang
isang bagay na tinanong sa akin ni Hotaru dati.
"Mahirap ba ang maging bakla?"
"Masaya ka ba na bakla ka?"
At ano ang sinabi mo?
"Gusto kong maniwala na ako nga,"
ay ang sinabi ko.
Sige.
At ngayon…
Sa tingin ko, natutuwa talaga ako.
Ako rin.
Natutuwa akong marinig 'yan.
Oo.
Ang cute!
Susunod.
-Ha?
-Ano?
Isang tao?
Parang ganun na nga, oo.
Mga tao talaga.
Isa pang tao.
-Ang parehong tao?
-Mukhang ganoon.
Pero hindi naman sila mga hayop, 'di ba?
Bueno, ang mga tao ay mga buhay na nilalang.
Sige, kung ganoon.
Oo.
Ano ba, isa na namang tao!
Mukhang may ikinatutuwa ang taong ito.
Tama ka.
May magandang nangyari siguro.
Isa na namang tao.
-Pero may kuneho.
-Dalawa…
mga nabubuhay na nilalang noon.
"Aalis na ako para habulin
"Ang pangarap ni Jin Ichigaya."
Siguraduhing walang makalimutan.
Good luck sa mga pulis ngayon.
Baka hindi ako makabalik nang ilang panahon,
pero magluluto ako ng pagkain
at ilalagay ang mga ito sa repridyeretor.
Magkita tayo.
Ikaw rin, Hotaru.
Alis na ako.
Malayo naman talaga ang Nagano kung tutuusin.
Magiging maayos kaya ang lahat para sa kanya nang mag-isa?
Kakain ba siya ng wastong pagkain?
Lilipat ba siya sa paaralan
o maglalakad-lakad ba siya nang gabing-gabi?
Ang pag-iisip pa lang niyan
ay sumisikip na ang dibdib ko sa pag-aalala.
Nandito lang siya
para tingnan ang mga nangyayari ngayon.
Tama ka.
PORMULARYO NG PAGPAPAREHISTRO NG KASAL
Handa na ang pagkain.
Darating.
Handa na ako!
-Aalis na ako.
-Magkita tayo.
-Paalam!
-Kung gayon,
-Umaasa ako sa iyo.
-Oo naman.
-Lungsod ng Matsumoto, Prepektura ng Nagano…
-Sige.
-Sasaga.
-Sigurado ka ba?
-Oo.
-Mag-ingat ka.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jeffery